# DIS 18974, OpenChain 安全保證規範

### 註釋 1: 此文件的設計緊密遵循 JTC-1 對OpenChain安全保證規範 1.1 的 JTC-1 PAS Transposition 流程使用的格式。

### 註釋 2: JTC-1 PAS Transposition 流程結果將是一個新的ISO/IEC標準。

### 註釋 3: 成功完成ISO/IEC投票後，ISO/IEC標準將為'ISO/IEC 18974, OpenChain安全保證規範'。

### 註釋 4: 此文件的格式與目前的 DIS 18974 文件存在一些細微的差異，但不影響其中的要求內容。

### 註釋 5: 隨著時間的推移，本文件將不斷更新，以確保其格式與 DIS 18974 一致。

### 註釋 6: 在 ISO/IEC 投票核准 DIS 18974 之後，將基於此文件制定一個新的 ISO/IEC 18974 文件。

## 介紹

OpenChain 項目（參見[3]）正積極努力實現一個供應鏈，其中所有開源軟體都搭配受信任且一致的合規資訊。作為此使命的一部分，OpenChain 項目維護 ISO/IEC 5230（參見[1]），這是關於開源軟體授權合規的國際標準。為了支援更廣泛的使命，下一個自然步驟是開發一個指引，以辨識並呈現每個安全保證方案應該滿足有關使用開源軟體的最低核心要求。

從內容來看，ISO/IEC 5230 是一個流程管理規範，它識別了在流程中應該存在的入口、內部和出口轉折點，同時也指出了相關的政策或培訓。正確識別和追蹤所使用和部署的軟體是其中的一個重要部分，這使得該方法在安全性和出口控制方面也變得非常實用。

OpenChain 專案社群注意到 ISO/IEC 5230 在安全領域中的應用，並決定開發此安全規範以滿足市場需求。該規範的目的是識別和描述在使用開源軟體的情境下建立高品質安全保證方案之主要要求。它專注於狹窄的主要關注領域，包括檢查開源軟體並識別已公開或已知的安全漏洞，如 CVEs、GitHub/GitLab 的漏洞報告等。

此規範專注於品質安全保證方案的「什麼」和「為什麼」方面，而不深入探討「如何」和「何時」。這是一個有意識的決策，旨在確保任何規模和市場的組織都能夠適用此規範。這種方法和所識別的流程類型，建立在對這種方案建置和管理的實際經驗以及五年以上的全球回饋基礎上。結果是，公司可以制定一個完全符合其供應鏈需求的計劃，範圍可以涵蓋單一產品或整個法人實體，並且可以迅速有效地將此解決方案推向市場。

此規範的來源可追溯至[4]。該參考文件已經經過 OpenChain 專案的正常投票程序，最終獲得核准，成為此已發布的安全規範。隨著時間的推移，此規範的範圍可能會基於社群的反饋而有所擴展。

第4條款定義了安全方案必須達到的核心要求水平。每個要求由一個或多個驗證文件（即記錄）組成，必須建立以滿足該要求。驗證文件不必公開，但組織可以選擇將其提供給其他人，可能需要在保密協議（NDA）下進行。

此規範使用創用 CC 姓名標示 4.0（CC-BY-4.0）授權。由於其採用了規範的形式，因此不建議在正式編輯管道之外對其進行修改。此規範由 OpenChain 項目維護。有關參與維護的資訊，可在https://www.openchainproject.org/community 找到。

## 資訊科技 - OpenChain 安全保證規範

### 1 範圍

此規範定義了具有品質的開源軟體安全保證方案的主要要求，其目的在於建立組織間的信任，以便在交換由開源軟體構成的軟體解決方案時使用。

### 2 引用參考

本規範引用以下內容，以至於它們的部分或全部內容構成了此文件的要求。對於有日期的參考來源，僅適用所引用的版本。對於無日期的參考來源，適用參考來源文件的最新版本（包括任何修訂）。

自由軟體定義，自由軟體基金會，www.gnu.org/philosophy/free-sw.html

已知漏洞目錄，美國國土安全局（DHS）和網路安全和基礎設施安全局（CISA），https://www.cisa.gov/known-exploited- vulnerabilities-catalog

軟體物料清單（SBOM）最小元素，美國商務部，2021年7月12日，https://www.ntia.doc.gov/files/ntia/publications/sbom_minimum_elements_report.pdf

開源定義，開放原始碼組織，www.opensource.org/osd

### 3 術語與定義

本文件適用以下術語和定義。

#### 3.1

**組件紀錄**

資料內容包括供應商名稱、組件名稱、組件版本、其他唯一識別符號、依賴關係、SBOM 資料的作者和時間戳，如 NTIA 定義的 SBOM 最小要素。

#### 3.2

**客戶協議**

若適用，此協議指的是相關客戶或使用者組織一致認為用於查找、追蹤或修復安全問題的流程是充分足夠且正確的。

#### 3.3

**常見漏洞與披露**

**CVE**

Common Vulnerabilities and Exposures（CVE）指的是在公開資料庫中揭露的電腦軟體安全問題和漏洞。

註釋1：當提到 CVE 時，指的是被分配了 CVE ID 號碼的安全漏洞。CVE 資料庫由美國國土安全局（DHS）和網路安全和基礎設施安全局（CISA）贊助。

#### 3.4

**文件化證據**

將本規範中提及的任務和措施之簡要概述、解釋或記錄等相關資訊以明確的方式儲存起來。

#### 3.5

**已知漏洞**

先前在開源軟體（2.7）組件中發現的安全漏洞，這些組件是公開可用的，包括任何公開發布的漏洞，包括但不限於 CVEs、GitHub/GitLab 漏洞通報和套件管理器通報

#### 3.6

**新發現漏洞**

在開源軟體（2.7版本）組件中剛發現的安全漏洞，這些組件是公開可用的，包括任何公開發布的漏洞，包括但不限於CVEs（2.3）、GitHub/GitLab 漏洞通報和套件管理器通報

#### 3.7

**開放原始碼軟體**

根據由開源軟體組織發布的開源定義或由自由軟體基金會發布的自由軟體定義所授予的一個或多個軟體授權條款。

#### 3.8

**方案**

組織安全保證方案由一套政策、流程和人員組合而成。

#### 3.9

**方案參與者**

定義、參與或負責準備交付軟體的任何員工或承包商。

註釋1：根據組織，這可能包括但不限於軟體開發人員、發布工程師、品質工程師、產品行銷、產品管理或採購的人員。

#### 3.10

**安全保證**

對系統符合安全最佳實踐要求以及對已知漏洞具有強大防禦能力具備一定程度的信心（2.5）。

#### 3.11

**安全測試**

軟體（或其他組件）分析的流程，通過該流程能夠瞭解在已知漏洞的背景下，軟體目前和潛在未來的管理情況。

#### 3.12

**軟體物料清單**

**SBOM**

以結構化格式（例如SPDX，詳見[2]）提供的資訊，允許交換軟體套件的資訊，這可能包括名稱、版本、來源、授權、版權和已知漏洞（2.5），以便供第三方使用。

#### 3.13

**交付軟體**

組織發布或提供給第三方（例如其他組織或個人）使用的軟體。

#### 3.14

**驗證素材**

展示某個規範要求已被滿足的佐證素材。

可以在以下地址查詢 ISO 和 IEC 維護用於標準化的術語資料庫:

- ISO 線上瀏覽平台：https://www.iso.org/obp
- IEC Electropedia：http://www.electropedia.org/

### 4 要求

#### 4.1 方案基礎

#### 4.1.1 政策

應該制定文件化政策，該政策書將規範管理所交付軟體的開源軟體安全保證。這份政策書應在內部佈達，並設有審查流程，以確保維持最新且相關的內容。

##### 驗證素材:

- 4.1.1.1: 有關開源軟體安全保證的政策書;

- 4.1.1.2: 使方案參與者了解安全保證政策的文件化流程。

##### 說明:

應該建立一個流程，用於建立、記錄和使方案參與者了解開源軟體安全保證政策的存在。雖然此處未提供有關政策應包含哪些要求的說明，但其他章節可能會提出額外的要求。

#### 4.1.2 能力

組織應:

- 識別影響方案績效和有效性的角色和職責;

- 確定專案參與者履行每個角色所需的能力;

- 確保方案參與者具有合適的教育訓練、培訓和/或經驗;

- 在適用的情況下，確保方案參與者採取行動以獲取必要的能力;

- 保留適當的文件化資訊作為能力以及目前方案參與者的證據。

#### 驗證素材:

- 4.1.2.1: 列出了不同方案參與者的角色及相應職責的文件化列表;

- 4.1.2.2: 識別每一角色能力的文件;

- 4.1.2.3: 參與者和他們的角色的列表;

- 4.1.2.4: 每位方案參與者經評估的能力的文件化證據;

- 4.1.2.5: 對流程進行定期審查和變更的文件化證據;

- 4.1.2.6: 確認這些流程與公司內部的最佳實踐保持一致，以及誰被指派來完成的文件化驗證。

##### 說明:

確保方案參與者在各自的角色和職責上具有足夠的能力。

#### 4.1.3 意識

組織應確保方案參與者了解以下內容：

- 開源軟體安全保證政策;

- 方案相關目標;

- 他們對方案有效性的貢獻;

- 不遵循方案要求的後果。

##### 驗證素材:

- 4.1.3.1: 針對方案參與者意識評估的文件化證據，包括方案目標、個人在方案中的貢獻以及方案不合規的後果。

##### 說明:

確保方案參與者對於方案中各自的角色和職責具備足夠的意識。

#### 4.1.4 方案範圍

方案應具有明確的指導原則和範圍，以符合整個組織的風險管理政策。應明確該方案適用於產品線、部門還是整個組織。還應明白，此範圍可能隨時間變化，且可能使用指標來評估其持續效果。

##### 驗證素材:

- 4.1.4.1: 清晰界定方案範圍和界限的文件化聲明;

- 4.1.4.2: 該方案應實現的一組指標，以改善其表現。

- 4.1.4.3: 每次審查、更新或稽核的文件化證據，以證明持續改進。

##### 說明:

提供彈性，以便建立最符合組織需求範圍的方案。某些組織可能選擇維護特定產品線的方案，而其他組織則可能實施方案來管理整個組織提供的軟體。

#### 4.1.5 標準做法的實施

方案應透過明確定義及實行以下流程，來展現對已知漏洞全面與嚴格的管理方式，以及對軟體開發的安全承諾：

- 識別交付軟體的結構和技術威脅的方法;

- 檢測交付軟體中已知漏洞存在的方法;

- 針對已識別之已知漏洞的追踪方法;

- 在有必要時，將識別出的已知漏洞通報給客戶群的方法;

- 針對交付軟體發布後，分析新發現已知漏洞的方法;

- 應用於所有交付軟體，持續和重複安全測試的方法;

- 驗證在交付軟體發布之前，已解決所識別風險的方法;

- 在適當的情境下，將所識別的風險資訊告知給第三方的方法。

上述的安全保證方法應存在相應的流程。

##### 驗證素材:

- 4.1.5.1: 針對上述每一種方法都有其文件化的流程。

##### 說明:

確保有適切的流程來檢查並追踪交付軟體中的已知漏洞。

### 4.2 相關任務的定義跟支援

#### 4.2.1 存取

方案應維護一個流程，對外部已知漏洞的查詢給予有效回應。為此，它應公開提供一種方式，供第三方查詢已知漏洞如何對軟體供應產生影響。

##### 驗證素材:

- 4.2.1.1: 提供公開透明的方式，讓第三方能夠查詢已知或新發現的漏洞（例如，透過方案參與者能掌握的電子郵件地址或專屬網站入口）。

- 4.2.1.2: 對於第三方提出的已知或新發現漏洞查詢，具備內部的文件化回應流程。

##### 說明:

確保第三方擁有一個可靠的途徑，安全地就安全漏洞向組織提出查詢，同時確認組織已做好回應的準備。

#### 4.2.2 有效地配置資源

辨識並設定與方案相關的工作項目，以保證其能夠符合本文件所確立的流程需求，具體包括：

- 分配職責以確保成功實施方案任務;

- 確保方案任務得到充足的資源支持;

- 確保有足夠的時間來完成任務;

- 預留充裕的經費;

- 具備審核及更新政策和相關任務的流程;

- 針對已知漏洞的技術專業知識，對於可能需要此類指導的人員是容易取得相關資源的。

##### 驗證素材:

- 4.2.2.1: 方案角色中人員名稱、群組或職責的文件化資訊;

- 4.2.2.2: 已確實為方案角色配置足夠的人手，並提供充足的資金支持;

- 4.2.2.3: 具備能夠解決已知漏洞的專業技術;

- 4.2.2.4: 關於安全保證內部職責分配的文件化流程。

##### 說明:

確保：i) 方案職責獲得充足的支援和資源；以及 ii) 為因應安全保證的最佳實踐之變遷，定期修訂政策及相關流程。

### 4.3 開源軟體內容審查和核准

#### 4.3.1 軟體物料清單

應具備一套流程來建立和維護一份物料清單，其中包括構成交付軟體的每個開源軟體組件。

##### 驗證素材:

- 4.3.1.1: 確保具備文件化流程，以在交付軟體的生命週期中持續記錄所有使用的開源軟體。這包括保留交付軟體中所有使用過的開源軟體存檔。

- 4.3.1.2: 確保交付軟體中的開源軟體組件記錄已正確地遵照文件化的流程進行。

##### 說明:

確保有一套流程，用於建立和管理構建交付軟體的物料清單。該物料清單旨在支持對每個組件的系統性檢查，確認是否有任何已知漏洞。

#### 4.3.2 安全保證

應有一套流程，確保在交付軟體的物料清單中，每一個開源軟體組件都經過特定的安全保證任務。

- 檢測已知漏洞存在的方法;

- 為每個確定的已知漏洞分配風險/影響分數;

- 針對每次的檢測結果及所分配的分數，確定並記錄軟體使用情境所需的補救措施，並在特定評分標準（例如：嚴重性分數超過4.5）或更高時，取得客戶的協議;

- 根據風險/影響評分採納適當措施（例如，必要時通知客戶、更新軟體組件或決定不進行後續動作等）;

- 若先前發布的軟體出現新的已知漏洞，則依風險/影響評分作出相對應反應（如必要時與客戶溝通）;

- 能在交付軟體上市後進行監控，並且對已知或新發現的漏洞作出公開回應的能力。

##### 驗證素材:

- 4.3.2.1: 關於處理交付軟體中開源軟體組件的已知漏洞檢測及解決的文件化流程;

- 4.3.2.2: 對於每個開源軟體組件，維護已識別的已知漏洞和採取的行動相關記錄（即使決定不採取任何行動亦應紀錄）。

##### 說明:

確保該流程具備足夠的強健性，以處理所提供軟體中開源組件的已知漏洞。支援此項工作的流程已確立且得到遵循。

### 4.4 遵循指引要求

#### 4.4.1 完整性

為使方案符合此規範，組織應確認流程滿足本文件中提出的要求。

##### 驗證素材:

- 4.4.1.1: 提供文件化佐證，確認在 4.1.4 中提到的流程已滿足本文件的全部要求。

##### 說明:

確保當一個組織宣稱其流程合規時，該流程確實已經滿足本文件的所有要求。僅滿足部分要求是不足夠的。

#### 4.4.2 持續時間

遵循此規範的方案應設定審查週期如下：從首次驗證開始計算 18 個月、從第二次驗證開始計算 24 個月、以及從第三次認證開始計算 36 個月。此後，每 36 個月進行一次審查。

##### 驗證素材:

- 4.4.2.1: 確認該方案在獲得合規性驗證後的 18 個月內，已確實遵守本規範所有要求的文件佐證。

##### 說明:

若一個組織希望隨著時間維持其合規性主張，那麼其流程與規範的一致性就變得極為重要。此要求確保在組織持續宣稱流程合規時，其支援的流程和控制機制不會退化。

## 參考文獻

以下參考文件是此文件的實施者和使用者的有用參考資料

[1] ISO/IEC 5230, OpenChain Specification

[2] ISO/IEC 5962, SPDX® Specification V2.2.1

[3] OpenChain Project, https://www.openchainproject.org/

[4] Security Assurance Reference Guide 2.0 (Release Candidate 1), 2022-03-28, https://www.openchainproject.org/featured/2022/04/11/security-reference-specification and https://github.com/OpenChain-Project/Security-Assurance-Specification/tree/main/Security-Assurance- Guide-Depreciated/2.0
